---
title:  婚介，那点事
tags: [idea]
categories: [生活小记]
date: 2024-02-10
cover: https://images.unsplash.com/photo-1474552226712-ac0f0961a954
---

> 相亲不像自由恋爱。自由恋爱是从一堆人中看到最喜欢的人；但相亲是先筛选数据，在一群人中通过筛选条件挑出符合要求的人，再培养感情。 - 序 

# 引言

过去的一年，本人陆续参加过几次线下的相亲活动，从非正式场合显眼包经历，到正式场合的”面试经验“，也算有所成长，最起码再也不会幻想“天生掉女朋友”，也逐渐改变了对相亲的一些看法。虽脱单事业尚未成功，仍需努力，但好在经历总会促使人思考。以下是我对相亲这件事的，一些看法，与君共勉！！

# 现象

## 被量化的个体

在相亲市场，个人数据是优先于感性因素的。婚介从业者的工作，更像是做数据处理。

相亲市场中每个人都是由年龄、学历、身高、体重、收入、车房情况、父母工作、父母养老保险等等一个个指标量化的个体。 如果是二婚，还会涉及有没有孩子、孩子跟着谁、孩子每个月的抚养费、有没有再生育的意愿等。这些数据指标都非常重要。此外，最近这两年，通过市场的反馈，相亲者普遍会看重对方**父母有没有养老保险**，以及对方的**原生家庭关系**情况。

## 理性的婚恋观

现在年轻人的婚恋观更加理性了。年轻人现在都不愿意将就了，对对方的质量要求提高了很多。比如，以前的年轻人相亲恋爱状态达到70分，就可以结婚了；父母辈可能达到40分就结婚了；而现在的年轻人要至少达到90分才考虑结婚。

## 年龄的分界线

对于有结婚需求的女士来说，年龄往往会形成明显的分界线。比如，女士年龄超过25岁，想找一位优质的男士会有一些压力；再如，29岁是一个重要节点，一旦超过30岁，在相亲市场择偶会相对困难一些。这进一步加深了对年龄焦虑。

## 相亲非正式化

对于年轻人来说，正式的自我介绍可能会让他们感到不自在、拘谨的，甚至会排斥。一般通过有意思的游戏环节来引导大家说出自己的情况。

## 年轻人 VS 老年人

虽然中老年的消费力强，中老年相亲市场很难啃下来，想获得他们的信任，并不容易。年轻人好相处，社交意愿也更强烈，更容易入手。我认为想要做好一个年轻人的相亲平台，首先要从打造一个“好朋友供应商”角色开始。



# 相亲怎样一门生意？  

婚介最重要的是**资源和信任**，它们靠加盟都没有办法解决。因为这个行业比较特殊，基本没有复购，也没有转介绍。

PS：因为客户即使通过我们的介绍结婚了，也不好意思或不愿意告诉自己亲朋好友，自己是通过机构相亲结婚的。

## 线上相亲

纯做线上相亲，是一个低门槛重流量的生意，因为“没有门店”，用户高付费于意愿不高，因此客单价会很低。

- 花钱买曝光：在抖音账号上发一条关于客人个人资料的视频，流量极好，基本上都能冲到10万以上，中一般客单价几十元，

- 花钱帮匹配：开始登记客人信息，并提供匹配服务，随着各项服务的增加和提升，客单价逐渐提高，到每月99元、每月199元……

## 线下相亲

### 收费模式

行业内很多机构是按照介绍人数来收费，比如收客户1000元，为他介绍三人。那么当红娘为他介绍到第三个人的时候，红娘肯定希望两人成不了，因为只要不成，客户就会再续费，这就意味着红娘可以有更高的收入和提成。这只能通过制度去规避，最好找一次性收费，一直服务到结婚为止，在这种制度下，红娘才会真心实意希望客户尽快脱单，因为只有这样，她们的工作量才会减少。

## 个人想法

### 流量成本：新客从哪里来？

想办法从各种渠道去拓客。最主要的是线上，比如抖音、小红书，发客户资料，发组织的各种活动、联名，包括自驾游、相亲会等。还有一个渠道可以是和本地学校、退伍军人等单位固定合作。

### 信任问题：如何建立信任？

行业乱象：交了钱之后没人管，或者遇到托被骗，导致信任是一个很大的问题。

1. 提供反馈通道：让用户可以自由发声，如果用户不满意，可以去评论区、直播间去说。

2. 依靠个人IP的魅力： 只有你自己是一个很靠谱的人，个人魅力极强，大家才会信任你。 不能每天只分享工作、会员，甚至连个人生活都要分享。

大家都是独立的个体，不对伴侣有任何要求，也不期待他有任何方面的成长，他以前是什么样，以后就是什么样。或许抱着这样心态去找寻另一半，会更容易些。最后，祝大家早日脱单！
