---
sticky: 10
title: 精华语录
tags: [idea]
categories: [生活小记]
date: 2022-06-01
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2017/04/2cb7769e-tidb.png
---

## 观点

> 人类最伟大的发明： 文字和货币
> 文字：作为一种人际交流的手段，承载着的是 信息
> 货币：作为一种价值传输的载体，承载着的是 信用

> 你永远赚不到
> 超出你认知范围外的钱
> 除非你靠运气
> 但是靠运气赚到的钱
> 最后往往又会靠实力亏掉
> 这是一种必然

> 你所赚的每一分钱
> 都是你对这个世界认知的变现
> 你所亏的每一分钱
> 都是因为对这个世界认知有缺陷

> 这个世界最大的公平在于:
> 当一个人的财富大于自己认知的时候
> 这个社会有100种方法收割你
> 直到你的认知和财富相匹配为止

> 成功才是成功他妈，成功多了才能有更多成功。成功和失败的比例大约是1:5，所以可以利用精神胜利法，失败了两次以后，暗示自己再失败三次就成功了！

## 自信

> 人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。

> 钢笔写目标（不可变的）铅笔画道路（过程要灵活，此路不通换条路再走）

> 在怀疑之处，播下信念；
> 在绝望之处，播下希望；
> 在黑暗之处，播下光明；

> 有些事急不来，有些事来不及！

> 你这不是活着，只是还没死！！

> 诺不轻许，故我不负人；诺不轻信，故人不负我；未来不可知，所以，一说就错；当下就在此，让我们好好过！

> 你说我是错的，请证明你是对的？！

> 忍受五次拒绝，就能甩掉百分之九十七的对手

## 学习

> 一切的起点是热爱

> 如果前半生吃不了读书的苦，后半生只能吃没文化的亏。

> 想学谁也拦不住，不学谁也管不了！

> 内容的价值取决于您的行动，千万莫做收藏家

> 你没有付出更多与你当前价值不符的努力和坚持，才有成功的可能

> 你自己的想法远别别人的说宝贵的多，值得珍惜

> 发展弱关系，不要脸，能厚着脸皮去联系行业佼佼者，表达发自内心的欣赏，不要一次不回复就放弃，尝试五次看看；不要钱，做义工，多拓展人脉，交学费，一些高质量的付费群

#### 社会现象

> 中国之所以没有贫民区，因为有强拆这个词

> 被利益化的人机关系，被数据化的感性遥控，被虚拟化的世界，属于这个当代的符号

> 追星警句：你我本无缘，全靠我花钱； -- 《第三天》节目访谈者

> 一个喜剧人，最悲剧的事情就是所有人都等着看你的笑话。

> 穷游的精髓不是你一分钱不带白吃白喝，而是挣多少钱就走多远路，有多广的人脉就走多远的天涯；偶尔蹭车也是可以的，但是要懂得感恩，记住世界上没人欠你的； - 《你坏》 大冰

#### 商业

> 世界上只有一个商业模式： 把<u>有价值</u>的产品或者服务<u>有偿</u>的卖给你的<u>目标客户</u>。

> 小米目的：让你忘掉选择！！是认知非价格

## 搞笑类

> 从前有一棵树，叫高数，树上挂了很多人……

> 一个人走着走着，不小心踩到了柠檬，然后他的脚就酸了

> 这个世界上出乎意料的事情太多了，比如说，你会以为举个例子

> 看完了这部电影，我面色凝重，深深地低下头，默默的关掉手机，起身打开冰箱，拿出一瓶水，紧紧的握在手里，慢慢的走到窗前，窗外的景色有些暗淡，就如我的心情一样，沉重，很沉重……外面灰蒙蒙的天空下起了小雨，为什么会这样，视线模糊了，不知道是我流泪了还是雨太大，可能都有吧……我的心情更加忧郁了，我再也无法忍受内心的感情，我打开窗子，对着窗外仰天长啸：艹，这他妈演的啥！

## 点击类

> 施主，请留步，本尊看你骨骼惊奇，并非凡体，将来必成大器，不如这样，你看，右下角有个爱心，它是灭着的，你点击它把它点亮，解开我的封印，待我恢复法力。必定让你醉卧美人膝，醒掌杀生权。

> 从前，有只小白兔，一天它挖到一只好大的胡萝卜，往家里搬的时候，半路上杀出一只穿山甲一把抢走了小白兔的胡萝卜。小白兔生气冲看穿山甲说：“你干什么呢!”，穿山甲说：xI0PF5293t。小白兔听了以后、立马高兴到不行。穿山甲到底说了什么?复制这条消息，然后打开支付宝，你就能知道答案。

> 大家好，我是本拉登。大家都以为我被美军击毙了，其实我并没有死，我在中国有一万亿的军费黄金，但现在被国家冻结在支付宝里了，我需要一个人帮我解封支付宝里的财富，密码是；yEhPnb10Iw只要你复制这段话后打开支付宝就可以了，我会把我财富的一部分给你发一个红包，等我拿到黄金后，我会向美帝国主义发动反击，然后我封你做美国加州州长

> 十年前的今天我和她因淘宝相遇。
> 十年后的今天她结婚，我请假。
> 开了一天一夜的车到她家附近，车队来了，她的样子真好看，像公主一样。
> 跟在车队后面一个多小时，都听到了外面敲锣打鼓的声音，手机收到一条信息......
> “别送了，我到了，对不起”。
> 一刹那在车里哭的像个孩子。
> 突然短信铃声再次响起“这些年，我们的一切记忆都在yEhPnb10Iw这个代码里，复制本条消息打开手机支付宝看看吧，前路保重......”
