---
title: 青葱校园故事
categories: [生活小记]
date: 2017-04-22
---


> 以下故事纯属虚构，仅以此文追忆大学时伤痛文学！

  

### 冬日暖阳下的邂逅

问世间情为物，其实就是物降一物。生活中童话，远比想象出来的童话更美好……

2014年11月11号，俗称“光棍节”清晨，北方冬季的雪还在灰白的天空中酝酿时；寒风早早的在街道上游走起来。一般这时候樊阳还在睡懒觉，但不知为什么他今天却早早的起来了，呆呆的坐在床上，望着窗外；恰好我早起上厕所，回来看见他，嬉皮笑脸的调侃道：哟！今天到底是啥日子？懒鬼都学会早起了。唉！让太阳公公情何以堪呐！樊阳瞪了一眼，说了句：我就知道你狗嘴里吐不出象牙。樊阳，是我大学的室友，我们从小就认识，跟我可以算的上是好基友了。其实我知道他今天为什么这么反常，还不是为情所困……

在去年的“光棍节”，那时我俩还全是光棍，看见校园里的成双成对、唧唧我我，我本打算果断宅在寝室里，选择眼不见心烦。。乖乖的看看书。而他打算选择去网吧包宿玩游戏，可学生会正好举办了一场校园联谊会，给我们这些衰男们带来了一丝希望的曙光……可那时我们却不知道，从那刻起我和他的人生便给了那忘不了的回忆和那抹不去的伤疤埋下了伏笔。我即使现在，我不悔，因为爱情。。

我还记得光棍男们那日都的捣扯的惊天地，而单身女们也化妆化得泣鬼神，坐在一起闲扯，不对不对是是高尚的进行初步了解，然后就是进行无聊的游戏和听起来挺高大上的舞会，那时我突然懂了什么电影，电视剧里演的什么美丽的邂逅都是骗人的，或许你认真就输了，正如一位小说家所说之所以人们喜欢看小说，是因为小说比现实更美好。所以我俩相互一对视，一起准备抓住机会就开溜，可惜然后就没有然后了，等一分钟又一分钟，正当我们准备只能乖乖的待着时，一位做在角落得女生说身体不舒服，我俩互瞄了一眼，都面露出一丝狡黠的微笑。

  我还记得那日，李暖暖穿的是一件略显小清新范的公主裙，身材略显娇小，在长发齐眉刘海下是有些一张肉嘟嘟的面孔，仔细瞅还挺耐的她，在人群中并不起眼，说实话，之前我俩根本没有感觉到她的存在。眼看机会来了，我俩那拿出不要脸,自来熟的优秀品质，凑上前去，没等她，架起她就往外走，无视她的言语，刚出了门，她便一把推开我们，说了句“我没事了，你们该干嘛干嘛去吧！”，我当时心里感受，只能用“呵呵”二字最为贴切。



## 少年孤单                       

​		那日，一个孤单的身影出现在白昼时热闹的大集之上，然到了满天星斗却唯没有明月一轮的夜晚，少年的步伐生略显沉重，虽看不见脸，却能感觉到他的内力不俗，深夜，街道上静静的，正值深秋的古老的街道上散落着秋风扫落叶的一分凄凉，只见那少年脚步飘忽，时快时慢，辗转腾挪，有点像平常看动作片或恐怖片的序幕……只待一声哭嚎划破寂静的夜空，响彻街巷，众人皆变成了一头头狰狞面目的旰兽，霎时间，刚才那宁静静谧的气氛不复存在，只见众怪兽行动迅速的扑向少年，少年却依旧如常，向着一座古老的庙堂走去，忽然明月乍现，一道柔和的月光达到地面，再看时，我却惊人的发现那少年却突然不在了*，仿佛蒸发一般，只留给我一股闻起来很反胃的血腥味和满地怪兽残躯，但待红日的第一缕阳光映照大地，一切正如这些儿时看电子书时的老套和狗血的桥段一样，仿佛一切就是一场梦魇，从未真实的呈现过。

你问我是谁？我不免呵呵一声。我，你竟然都不知道，我就是我，不一样的烟火，我就是……；这时我的死党李樱走进房间，直呼：你个屌丝，还不快起床！---2016.2.18



## 冰与火

 	炎炎夏日， 一个偶然的机会， 冰与火邂逅了；那时火似霸道总裁，目空一切；而冰也只能在梦里希冀他能爱上她；可是忽然有一天，如童话中灰姑娘嫁给王子的老套桥段还真的就发生了，她的梦成真了；冰当然毫不犹豫不及后果的坠入爱河，对火可以说是付出了全部的爱，火也答应了要给她一辈子的幸福；在冰的眼中，火就是她的白马王子，一个完美的男人的模版；在火的眼中，冰就是她的白雪公主，一个完美的女人的典范；二人感情进入热恋期；

​	天气转凉，炎热褪去，秋风带来了，一丝清凉。枫叶上还残留着昨夜秋雨的水珠，两人的感情关系变得不冷不热，时而热情如火，时而冷漠如冰，有时难免有所争吵，但慢慢生活归于平淡，总之二人的感情还算融洽；就这样，日子就这样一天一天过去了……

​	枫叶凋零，冬日的脚步邻近。火在事业上遇到了瓶颈，从此一蹶不振，总是发脾气，两人的感情也陷入冬眠期；然而其实冰的出身并不普通，当时她答应和火在一起，受到了全家人的极力反对，以至于只得同家人决裂，换取的她所坚守的幸福，这时冰发现火并不是当时那个完美帅气男孩，火也发现冰并不是那时那个纯真善良的女孩了，两人的爱情就此亮起了红灯，只留下的过去的回忆；

​	淅沥的春雨滋润着大地，在一个午后的咖啡馆里，冰与火再次重逢了；只是两位的身边都牵着他人的手；年华已逝，烟花易冷，物是人非；冰不再是一个俏皮花痴的小丫头了，在时间的洗刷中，已出落为一位温柔的贤妻良母的形象；而火更不在是一个热情霸道的小帅哥了，在落日的余晖下，彰显出他的沉稳干练的身影；二人就同坐在当时他们第一次相遇的地方；一对靠门，一对靠窗；昔日之恋人，今日之陌路；当两人的目光相聚一起时，二人沉默不语，相视一笑……

​	冰与火的故事就是这样；我认为世间最幸福的事就是在对的时间遇到对的人，可是谁有知道对的时间是何时，对的人又是那个呢？人要像一对抱团取暖的刺猬，既然决定了在一起，就一定要包容对方的短处，放大对方的长处，方能久远，世间事大抵如此！ - 2017.4.22

  