---
title: 痛批下属，句句扎心
categories: [生活小记]
date: 2020-04-22
---


**小孟：**

你入职也有将近一个月了。再次欢迎你加入公司，加入我们这个团队。

近期我都会出差，无法与你面谈，所以写邮件给你。

**昨天的会议上，对你太凶，这是我的不对，我首先道歉。**（这个领导还是很有气度的，而且放得下架子）但是，我想你也一定做了反思，包括老吴后来肯定也跟你沟通了，你做的事情，确实有很多欠缺的地方。

 

这封邮件里，我想跟你说说，一方面能够给你带来提高，另一方面，花出来的时间，也算是对昨天凶你的补偿

按你们年轻人的话说，我要开始**「吐槽」**你了。不过请你明白，我花时间写给你，是根据我多年工作经验来判断。诚然你很聪明，有灵性，内心单纯，是个可塑之才，努力的话还有很大的希望转正。

但我不愿看到一个好苗子，因为缺少指点，而浑浑噩噩度过职业发展中刚开始这段最重要时间。

**社会险恶，人心隔肚皮。不夸张的说，你可能不会遇到比我更坦诚的领导了，我要吐槽你的桩桩件件，都是你在今后的职场中很难听到的话。**（这句是实话） 

原因很简单，作为领导，讲出来，会显得很官僚，会影响你们这些心理承受力不够的年轻人的积极性。**甚至 90 后 95 后，有的还跟你叛逆**（想想就可笑，还以为自己是青春期呢？）。同时，你还在被考察期，考试结束前，考官为什么要提示你某题的答案？

所以我接下来说的话，请你认真的记住。我也只想说这一次，毕竟，我真的很忙，你看得到的。

告诉宝宝：不管是什么好吃的东西，如果是陌生人给的，都不可以吃。如果宝宝想吃那样东西，回家后可以告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈一定会给宝宝买的。



### **不要问我那么多为什么**

你心中有困惑，有的你直接问我，有的你不说，但执行工作的时候，我能够通过工作产出，看到你的迷惑和不情愿。

当我交给你一件事的时候，我希望的是你出色的完成它，而不是过来挑战我的判断。我知道你有想法，但是你的判断无法超越我，经验、专业度，都太嫩了。**你所要做的，就是不折不扣的执行，无论你是否清楚做这件事的目的。**

如果我每件事都要跟你解释清楚为什么要做它，抱歉我没有这个义务，也没有这个必要。为什么？因为你作为新人，首先就是要出色的完成任务。

多年前，在我还是一个实习生的时候，我的总监告诉我，他看我们一线员工，和老总看他们总监，是一样的。

**他们需要最有执行力、最能够打仗的士兵。**这些士兵用着踏实，如果每次都能够出色的完成任务，那么他们下一次所得到的任务，将会更加艰巨、也更加庞大。哪怕，新任务并不是他们擅长的，但新任务需要赢，也会交给他们。（经典）

 

所以，不要问那么多没有必要的为什么。我觉得我需要向你解释的时候，我会跟你说，其他情况下，我很忙，没有时间跟你一一解释。



### **不要傲气，要谦虚**

说句实在的，你有什么资本可傲气的？刚到职场，什么都不会，你甚至连自信的资本都没有。难道不是吗？**你就是一张白纸，任凭你想法再多。**

所以，当同事、前辈、领导说话的时候，不要抢话、不要插话，因为你说不对，同时还打乱了对方的思路，还不够尊重人。

**工作这么多年，谦虚，是一个人能否长久成长、不断结交朋友的最关键要素。**（赞同）我想，你的谦虚，就从能不能读完我写给你的这篇告白开始吧。


###不要只是执行

你要学会动脑子，你要了解清楚我的关注点，了解清楚这件事的核心重点，并且用最精益的办法，达成它。如果连这些你都不清楚，你的产出一定不会满足要求，更别说超出预期了。

 

**这个社会上，能做执行的人，一抓一大把，但是只有执行前、执行时，肯动脑子的人，才有机会成为佼佼者。**（不动脑的人就是廉价劳动力）

 

此外，执行的时候，你要考虑风险、要考虑怎么能超出预期、要想到你所做的这件事涉及到的方方面面，同时，不要自作聪明，不要自以为是。



### 不要提前下班



听起来像资本家？为了让你加班而加班？告诉你领导们真正想的是什么。

**每天下班，你走的几乎都比我早，我有两点感受：**

第一，心里不爽，我还在为了团队而奋斗，你竟然撤了？

第二，你一个实习生，远离家乡来到北京，离开了公司又能做些啥？你该学的，该研究的东西，不都在公司里吗？你回到家以后，十有八九就是舒适圈中，应该很难有更高的工作效率吧？还有，你一个穷学生，住的地方肯定不如公司环境好，回家那么早，到底为了什么呢？

你可能一时半会儿总结不出来，我给你我的答案——**你对自己没有更高的要求。**



拼的凶的人我见过，不超额完成工作，他们不愿意下班，不是为了拖长时间，表现给领导看，而是希望对得起自己的每一天，能够更快速的成长，才能得到重用。（想当年，星彻大叔我也是这么走过来的）

所以，看你对自己的要求有多高。



### 不要自己去吃饭，独来独往



现在的年轻人是越来越独立，好坏参半。可是**独立过了，就是独来独往，就是不合群，就是不能考虑到别人的感受。**我这里举例要说的，是吃饭问题。

中午同事们一起吃饭，我经常看到你一个人去吃，然后在路上又遇到部门的其他同事。

无论是因为你太忙，还是因为你不喜欢吃他们吃的东西，还是别的什么理由。我给你一个忠告。白天在公司的时候，生活和工作分不开。也就是说，**你要跟大家一起吃饭，最好每天都一起吃，就算你不是每次主动的那个人，也不要特立独行。**

 

因为在工作中，只有中午饭是最能够放松消遣、交流感情的时候。这是同事之间增进感情，促进合作默契程度的最重要的一件事。彼此的了解、认可，很大程度都建立在吃饭这件事上。（工作过的人，尤其带团队的，肯定有感触） 

所以，从今天过后，习惯跟同事一起吃饭吧。



### 不要给我耍大小姐脾气

社会上，你不会是少爷。

你犯懒，耽误了事儿，公司就换人。你发脾气，无论你占不占道理，都会被打上一个「脾气不好」的标签。**脾气不好的人，大多数人会避而远之，而你想短时间洗掉一个标签，是相当之困难的。**

 即便你需要遇到一个，极度挑战你底线的、大家都看在眼里的一件事，同时，将这件事处理得极度平顺柔和，才有可能逆转这个标签。而大家给到的评价，也不过是，「他脾气变好了」而已。

**不要耍大小姐脾气，你想有人惯着你，回家去。**在职场里，所有人到公司都是希望做好自己的工作，拿到更好的薪水，得到更大的空间。你耽误了自己，也是公司的损失，你耽误了别人，就是损人不利己了。（现在 90 后、95 后，以为这是自己的个性）



### 不要死板、胆小

你是公司最年轻的，天然有义务给我们一些新的想法，带给公司老同事以新鲜感和热情。为什么很多公司在持续招新人，不仅仅是因为老员工的离开，或者业务的快速扩张，也因为新人也是公司的**「新鲜血液」**，新鲜血液能够带来更大的组织活力。

如果你死气沉沉，每天不开心，笑的也很少，你这个「新」人，除了能力不像老员工那么强，就没什么「新」的东西了。

上面说了这么多**「不要」**的，接下来我想简单告诉你：我，以及像我一样的管理者，想要的是什么的实习生和下属。

1. 在我面对面跟你交代一件事的时候，你要梳理清楚做事的重点，然后说：**明白了**。要说得斩钉截铁，干脆利落。

2. 在我用微信给你交代工作的时候，你要理解任务，并且第一时间回复：**收到**。我心里才会踏实。

3. 在我或者其他前辈给你讲一件事的时候，**不要急于表达自己的想法**。你要先全部听完，等对方讲完了，再表达你的看法或者发问。

4. 在开会和讨论的时候，你要记下相关事宜，**记在本子上**，因为你不可能靠脑子记住所有的细节和灵感。

5. 在执行工作，尤其是需要其他人配合的时候，你要**多思考、多询问**，没有人会讨厌好学、努力的人，只要你够谦虚，你的「老师」就会很多。

6. 在上交工作的时候，你**要超出预期**，不需要每次都以达成目标为上限，但是如果你不能超出预期，你的职业发展空间，也就这样了。

（上面这一段，全部超级赞） 

其实我知道你想成功，但是你不知道怎么成功，不知道问题在哪儿，着急却没有办法。

我们既然有缘共事，我既然看好你，就花点时间告诉你这些事。

成功，或者说，做一个成功的职场人事，你要做到的、要规避的，其实还是**那些烂大街的条条框框，所有人都知道，只是极少有人能够做到。**

做到会很累，抵抗累的办法，是自己有目标、有梦想、有科学的工作理念和方法。（一点儿不错）

小孟，加油，我们看好你！

希望你能体会我的良苦用心，作为实习生可以提升的地方还有很多，我希望见到像你这样的更多的年轻人，在他们职业生涯开端的时候，能够多虚心，听前辈的建议，少走弯路。

 

老孙

2017 年 1 月